---
title: 美国教育创新｜ Facebook个性化学习平台，有多个性？
type: source
created: 2026-06-20
updated: 2026-06-20
source: 印象笔记
source_path: 印象笔记管理工具/美国教育创新｜ Facebook个性化学习平台，有多个性？.html
tags: [印象笔记]
updated: 2026-06-27
updated: 2026-06-27
updated: 2026-06-27
---

---
title: "美国教育创新| Facebook个性化学习平台，有多个性？"
source: evernote
type: note
export_date: 2026-06-26
guid: 043014bf-bf47-4d8b-96f3-e517c66f253d
---

# 美国教育创新| Facebook个性化学习平台，有多个性？

## 美国教育创新| Facebook个性化学习平台，有多个性？

原创*2017-03-03**黄剑桥*[中美对话](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE4OTg3Nw==&mid=2650319820&idx=1&sn=2449f598c764af4ddb6af2654fe3c1f1&chksm=be878c9689f005802f8cc6df232c96fbefa074cd5f9c18c3680d0867625091b781a0b104e7bb&mpshare=1&scene=1&srcid=0303iNLkAibXgWCSSfYIn0pY##)

![](attachments/df6cfd7635b2e684.png)

点击上方“中美对话 可以订阅哦！

【编者按】“美国教育创新”专题由“中美对话”项目组与FT中文网联手推出。通过专注于对美国教育理念、方法及科技三个层面的深度挖掘，展示或激动人心，或发人深思的案例，更期待能抛砖引玉，以回应快速变化的时代给未来人才培养提出的更具挑战性的要求。

> **本栏目系“中美对话”原创，如需转载请联系后台，或发送邮件至ChinaUSDialogue@gmail.com**

美国的教育创新百家齐放，百花争鸣。如何通过学习平台的完善，来提升学生的个性化教育，在近几年成为大家关注的焦点。2014年，Facebook总裁扎克伯格开始与一个特许学校集团**Summit Public Schools**（简称为Summit）展开技术合作, 支持其个性化学习方案的软件开发，并帮助Summit把这个新的教学模式推广到全美其他的公立学校 （Summit Learning Program） 。短短两年时间，这个平台已经有超过100多所学校在使用，覆盖学生两万多人。

![](attachments/e16e0ec3673ab338.jpg)

中美对话走访Summit Public Schools 中的一所

Everest Public High School

（图片来自中美对话）

这个自带高科技光环的**个性化学习平台（Summit Learning Platform, 简称SLP）**，究竟是如何在公立学校运转的呢？近期，中美对话特地走访Summit Learning Program项目，并和Facebook的教育合作关系部门主管Adam Seldow交流，深入了解SLP运作的方方面面。 

**师生角色大颠覆**

Edgar向人们介绍Summit学校的学习生活

（视频来自Summit Public Schools官方网站）

“我是Edgar Anaya，是Summit学校11年级的学生。” 在Summit Learning Program工作坊的介绍视频里，一名即将17岁的大男孩自信地向大家展示着Summit学校的生活。今天，他要学习的内容是社会科学写作。“我研究的主题是芝加哥的经济弱势以及社会分层化。这个话题在今天的美国特别重要，我对此很感兴趣，也希望更多的人可以关注它。” Edgar的google doc作文稿上写满了老师密密麻麻的反馈，他可以在这些反馈上进行修改或者实时提出问题。与此同时，老师也要继续负责在课堂上解答学生的疑惑，并为学生提供指引和帮助。

“Summit课堂的一大特色，就是教师的角色从传授知识的讲师，转变为了**课堂组织者，课业辅导者，和人生规划师**；而学生在新系统下也相应地成为了更加独立的**自主学习个体**”，曾任Summit数学老师，现任Summit Learrning Program项目宣传负责人的Patty向中美对话解释道。

![](attachments/4b2fb6062511da02.jpg)

Summit平台上的自主学习项目

（图片来自EdSurge News）

在Summit，学生大部分的时间和精力都献给了各式各样的**自主学习项目**。这些独立或合作性的小项目**将大的知识点分解成不同阶段**，在减小吸收难度的同时又增加了学习的趣味性。虽说项目制学习(Project-based learning) 在美国的中学课堂里早已不是什么新鲜事，但SLP平台新颖的管理模式为这种半普及的学习模式注入了新鲜血液，全方位地提升了Summit系统的教学管理质量及效率。

在**SLP平台**上，老师可以给每个学科布置学期的总任务和阶段性任务，并为每项任务设定截止日期，上传辅助学习资料等。打开学习界面，学生就可以看到这些清晰的任务指示并自主开始学习。除了布置任务外，SLP平台还能通过已完成的项目数据对学生进行测评，帮助老师根据不同学生的能力进行分组。对于某些学科学习能力较弱的学生，教师可以通过SLP平台来设定并投入更多的时间及资源，让学生以自己擅长的学习方式和可接受的理解速度来消化任务。

不仅如此，SLP在**收集学生项目数据**时能够**向教师提供针对性的干预和指导提醒。**“SLP系统给老师提供及时的反馈，老师再针对问题进行实时调整，而不需要像以前一样，需要依靠经验提前猜测学生的问题可能会出在哪里，而这降低了对老师经验的要求。”Patty继续补充道。

![](attachments/99d80e9f1dff47b3.jpg)

Summit的SLP平台

（图片来自NPR新闻）

相较于传统教学方式，SLP在**个性化数据收集和分析**方面有了巨大的突破，更通过**改进课程编辑方式**来重新定义了课堂设计。老师可以选择使用Summit团队已有的课程模板，也可以在模板的基础上进行加工，更是可以设计全新的课程，或者和其他老师合作，共同编辑课程。 “SLP能够给予老师们方便的同时，也给予他们很大的自由度来决定如何安排不同的项目。” Facebook的Adam Seldow和中美对话沟通时特意点出了SLP的这项优势。

值得一提的是，Summit的学习测评系统基于**斯坦福评估学习与平等中心（SCALE）的跨学科技能评估准则（Cognitive Skill Rubric）。**这套测评系统精细到学生7大方面和36个不同的具体认知技能。每个具体的认知技能细分为8个等级。这套测评系统能够精确、具体地展现出每个学生的认知能力发展度，提出清晰的学习目标，来达到综合指导和规划学习的目的。采访时，Patty告诉中美对话，老师可以实时查看学生在其他科目的测评成绩，并以此决定自己科目的课程设计。

要完成项目，学生必须先通过学习相关的内容知识（Content Knowledge）来打好基础。因此，学校给学生每周安排**8个小时的个性化学习时间**。这8个小时为学生提供了自主学习的机会，让每个学生都能够以自己的学习习惯和学习节奏来掌握、吸收材料。SLP平台上的课程包含了不同的**Focus Area**（重点方面），清晰地列出了学生需要注意的知识点和内容。每个知识点都会有自己的专属学习**playlist**（播放列表），而每个playlist都有一个10道单选题的小测试。学生在自主学习完playlist的内容后，能够由此检测并巩固自己所学到的知识。若学生在10道题中答对8道以上，就能升级通关，进入下一个playlist。SLP上目前已有700多个playlists, 而老师可以根据学生具体的情况去改良或者更新它们。

为了让学生有更多的动力，另外一位Summit Learning Program的负责人，曾经是Summit学校科学老师的Christina向中美对话提出了Summit的一种教学方式：把学生分成小团体，建立团队目标，让他们互相监督、互相帮助。在**团队合作**的氛围和鼓励下，学生们往往会更加积极主动地完成学习任务。

**学习动力源自目标设定**

![](attachments/df887938f48fdbc6.jpg)

学生在Summit平台追踪上学习进度及目标完成情况

（图片来自EdSurge News）

在Summit学校，学生**自主学习的动力**和他们所**确立的目标**是密不可分的。每个学期开始之前，老师都会和同学们**一对一地进行长短期的目标设定**。例如，对于一个长期目标是考入常青藤的学生而言，他在这个学期的短期目标就是取得全A的成绩，并找到自己真正的兴趣点。在每天上课前，学生都会把自己当天的小目标写在黑板上，并在一周一度的导师交流时间里向老师汇报最近的目标完成情况。Patty说：“在SLP平台上，导师对学生的情况一目了然，而在很多情况下，学生也会先主动地制定好下一步的目标和计划，然后更有效率地跟导师进行交流。另外，一对一的会面也是很好地增进师生感情的机会，对很多学生来说，导师往往最终都成为了他们最信赖的人。”

Patty告诉中美对话，Summit学校是**不会布置家庭作业**的，学生如果没有完成当天的目标，回家把剩下的内容做完即可。Summit的另一位老师和我们说，过去，当学生没有按时完成任务的时候，老师总是要追在学生后面绞尽脑汁地逼着他们学习。现在老师的任务就相对轻松了，因为在为自己设定了目标之后，学生们更容易意识到学习的**重要度和紧迫性**。“拿到全A”不再是一个外在的要求，而是这些年轻人对自己保证过的、一定要兑现的承诺。

通过对**长期目标的短期细化和可视化**，Summit让学生每一天都能看到自己的小进步。而这种成就感的激励中，SLP平台可以帮助学生有条不紊地去安排和完成一个学期甚至是一整年的学习任务，让学生发现曾经设立的目标并非遥不可及。在这种模式下，学生可以很轻松地养成良好的学习习惯，并将它带到以后的工作生活中去。

**个性化学习助推高效学习**

![](attachments/1aff7fdcd43394b6.jpg)

Summit Public Schools学生的学习生活

（图片来自Summit Public Schools官方网站）

在Summit学校，课堂不再是十几个甚至几十个学生面对着同一个老师被动学习的过程，而是一片每个学生可以**通过电脑去主动获取知识**的天地。这种类似于可汗学院（Khan Academy）的学习模式让学生得到了更多的自由，以及自主提高进度和加深理解的机会。SLP平台不仅在数据记录中**为老师提供了及时的反馈，还培养了学生主动出击、力争上游的习惯。**与此同时，他们也可以在**个性化的学习**过程中探索自我，并在自己感兴趣的领域里变得更加自信。

**颠覆传统的SLP**

新颖的SLP平台颠覆了传统教学模式，却也带来了**疑问**。学生每天面对电脑的时间会不会太长？如何保证学生自学的时候不上网不打游戏？老师如何和工程师一起合作开发SLP? 学生使用SLP的学习效果如何？

Facebook的教育合作关系部门主管、哈佛大学教育学博士Adam Seldow一一回答了中美对话的诸多问题。加州的Facebook教育团队致力于搭建和改进SLP。团队中现有30名员工，致力于为100多所学校的老师、学生和家长提供实时技术支持。Adam告诉我们，学生并不会因为新的学习系统就时时刻刻盯着电脑——**每个项目都会包含需要使用纸和笔的活动**。不仅如此，SLP**特意没有加入阻碍游戏或社交应用的软件**，因为SLP是一个帮助学生培养自主学习的平台。如果学生通过这个漏洞偷懒，老师和家长可以很快地从他们的学习进度中发现问题并及时干预。

![](attachments/da866eb01c1ae84a.jpg)

Summit学习平台在美国的广泛应用

（图片来自Summit Public Schools官方网站）

在平台的日常运作和使用中，SLP的工程师和教师群体可以通过**三个渠道交流**：教师可以通过SLP直接给Facebook教育团队反馈建议；Summit学校有自己的教师导师团队，负责收集教学方面的信息，并定期前往Facebook总部与工程师们反馈并讨论这些信息；不仅如此，工程师们也经常参与Summit Learning Program的大小会议，在第一线与教师及学校和学区领导们进行沟通。

SLP模式的运作帮助Summit学校取得了傲人的成绩。Summit Public Schools（不包括合作学校）的学生有3100人，其中50%需要领取免费或减免的午餐（家境贫穷），10%需要接受特殊教育，12%是英语非母语的学生，而少数族裔学生占了整体的80%。即使这一切数据在教育资源分配的大背景下并不理想，但Summit却将其96%的学生送进了大学。相比于加州不到50%的大学入学率，Summit的数据显得惊为天人。据U.S.News发布的最新美国高中排名，Summit集团旗下的Everest Public High更是在全美21000多所学校里排到了186名，属于美国前0.8%的顶尖学校。

被问及对于未来发展的看法时，Summit的Patty和Facebook的Adam都不约而同地告诉中美对话：**Summit团队会继续完善SLP并向全美免费推广**，并期待着越来越多学校的加入。**个性化平台的使用，老师的角色颠覆，学习动力的重新定义，以及课程设计和课堂管理的突破性结合**，都在Summit 这所创新学校中得到很好的体现，启发着我们在高科技与教育结合的道路上继续探索。

**作者：黄剑桥**

**编辑：蒲艾、丁梦琪**

**热门文章：**

回复01新东方联合创始人王强：出去看看，可以怎样改变一个人？  
回复02黄佟佟：我是怎么开始写作的？  
回复03银杏公益基金会秘书长林红：站在人生的雪道顶端  
回复04纪寻：我是如何理直气壮地成为一个“麻烦制造者”的？  
回复05方可成：要有理想，但别被理想遮住了眼睛  
回复06中南屋创始人：在厄瓜多尔打开人生大门  
回复07《看不见的中国》| 当诗人麦芒“遇见”王小波  
回复08余世存|一个人和他的世界史

回复09725沙龙|大选与美国体制的病

回复10美国教育创新|一所边玩边学的纽约学校  
  
想读往期文章，请回复目录。 

![](attachments/2a9f6bb9f5ded71e.jpg)
